‎TOLAK PRODUK BAJAKAN,
‎DUKUNG PRODUK ORISINAL
‎DIADAPTASI DARI NOVEL KARYA XI XING
‎QUEEN CHU DI QIDIAN.COM
Sekelompok pembunuh Gurun Utara
menyergap Jiu.
Mereka mengejarnya puluhan li,
hingga memaksanya ke tepi jurang
tanpa jalan keluar.
Kabarnya, dia sudah terluka parah.
Demi menjaga kehormatannya,
dia memilih terjun ke jurang.
Dengan baju zirah Jenderal Chu
sebagai saksi…
selama tubuh ini belum mati,
aku pasti akan kembali.
Utuh,
orang beserta zirahnya.
Aku berjanji…
IBU KOTA CHU
…aku pasti akan kembali hidup-hidup.
Jiu.
Dasar pembohong.
Kenapa kau mengingkari janji?
Putri Agung!
Putri Agung, prefektur menerima
laporan darurat anonim.
Orang yang menyergap Jiu
dan Raja Gurun Utara
bukanlah pembunuh Gurun Utara,
melainkan orang dari Xiaonan.
Setelah Xiao Xun mengangkat diri
jadi Kaisar,
dia khawatir Yunzhong menjadi ancaman,
jadi ingin menculik Raja Gurun Utara
sebagai sandera.
XIAO XUN DALANG PEMBUNUHAN RAJA
GURUN UTARA DAN JENDERAL XIE. WASPADA!
Dia mengacaukan Dinasti Chu.
Akan kubunuh dia.
Sampaikan perintahku.
Seluruh pasukan Yunzhong bersiap perang.
Aku ingin Xiao Xun…
membayar darah dengan darah.
Hebat sekali.
Mati tanpa meninggalkan jasad.
Raja Gurun Utara mati
di wilayah Dinasti Chu.
Chu Zhao kehilangan pisau paling tajamnya.
Tieying.
Menurutmu, seperti apa wajahnya sekarang?
Begitu Xie Yanlai mati,
pasukan perbatasan pasti terpukul berat.
Strategi Baginda sungguh cemerlang.
Cemerlang?
Ini bukan ulahku.
Hanya bisa dikatakan,
rencana Xie Yanfang meminjam
tangan orang lain untuk membunuh
benar-benar luar biasa.
Maksud Baginda…
Dia sudah memperhitungkan
Chu Zhao akan mengamuk.
Dia sudah menghitung semua tuduhan
akan diarahkan kepadaku.
Hanya saja, Chu Zhao
sibuk bertarung mati-matian denganku
karena hal ini.
Dia mungkin selamanya takkan sadar
dia telah dimanfaatkan.
Baginda.
Baginda, laporan darurat dari pengintai.
Putri Agung memimpin
sendiri pasukan perbatasan.
Mereka telah menembus Gerbang Qingyu
dan menuju Xiaonan.
Akhirnya dia datang juga.
XIAONAN
Zhao,
kenapa membawa pasukan sebesar ini?
Membawa pasukan elite Dinasti Chu
datang ke Xiaonan.
Jangan-jangan kau ingin bergabung?
Xiao Xun.
Xiaonan mengumpulkan pasukan
untuk memberontak,
membunuh jenderal kami,
membunuh Raja Gurun Utara,
merusak persekutuan dua negara.
Hari ini, aku sebagai
Putri Agung Dinasti Chu
datang menumpas pengkhianat!
Aku memegang wasiat Kaisar Terdahulu.
Akulah pewaris takhta sah
yang ditunjuk Langit,
keturunan resmi Dinasti Chu.
Sebenarnya siapa pengkhianat itu
masih perlu dipertanyakan.
Memalsukan dekret,
dosanya bertambah berat.
Membunuh jenderal?
Membunuh Raja Gurun Utara?
Jangan-jangan kau pikir
aku juga yang membunuh Xie Yanlai?
Kalau ingin menuduh,
alasan selalu bisa dicari.
Chu Zhao,
demi dendam pribadimu,
kau tidak segan memicu perang.
Kau membunuh jenderal,
mengacaukan perbatasan.
Apa hakmu bicara soal tuduhan?
Prajurit sekalian! Bunuh pemberontak!
Bunuh!
Serang!
Xiao Xun sudah ditangkap.
Cepatlah kalian menyerah!
Deng Yi! Beraninya kau…
Tidak kusangka,
kejayaanku karena Deng Yi,
kekalahanku juga karena Deng Yi.
Kau kalah di tanganku.
Mulai sekarang,
Ibu adalah nyonya besar di kediaman.
Ibu nikmati saja hidup dengan tenang.
Dasar anak bodoh.
Bagi Ibu, menikmati hidup bukan
yang terpenting.
Asalkan kau selamat, itu sudah cukup.
Ini jimat keselamatan
yang kumohonkan untuk Ibu.
Ibu pasti akan sehat selalu
dan menyaksikan sendiri
aku berdiri di posisi
tertinggi di bawah Kaisar.
Chu Zhao mengirim jimat ini kepadaku,
artinya dia sedang mengancamku.
Lalu, bagaimana Tuan akan menghadapinya?
Apa lagi yang bisa kulakukan?
Lewat jimat ini, dia ingin memberitahuku
bahwa ibuku masih hidup
dan berada di tangannya.
Zhao,
aku sangat tulus kepadamu.
Aku tidak pernah berniat menyakitimu.
Benarkah?
Lalu, di kehidupan sebelumnya,
siapa yang mengikatkan sendiri
kain di leherku untuk mencekikku?
Kehidupan sebelumnya?
Benar.
Aku sudah menjalani satu kehidupan…
juga sudah mati sekali.
Aku mati di tanganmu.
Mengapa?
Mengapa kau melakukan ini
kepada Keluarga Chu?
Mengapa kau memperlakukanku seperti ini?
Mengapa?
Kau takut?
Di kehidupan sebelumnya,
saat membantai Keluarga Chu
dan memenggal ayahku,
kau tidak penakut seperti ini.
Kehidupan sebelum yang mana?
Itu omong kosong.
Mana mungkin seseorang bisa hidup kembali?
Zhao, itu pasti hanya mimpi.
Kau tidak boleh membenciku
karena mimpi yang tidak nyata.
- Zhao.
- Itu bukan mimpi.
Itu neraka dunia yang benar-benar kualami.
Tidak nyata?
Rasa sakitku itu nyata.
Darah ayahku juga nyata.
Zhao.
Semua penderitaan
yang dialami seluruh Keluarga Chu
juga nyata.
Zhao.
Kau tidak pernah berniat menyakitiku?
Kurasa kau justru sangat membenciku.
- Mau ayahku mati.
- Jangan!
Mau Keluarga Chu binasa.
Yang kau cintai hanyalah dunia ini,
kekuasaan,
dan dirimu sendiri.
Bawalah kemunafikanmu
ke neraka.
Xiao Xun,
demi seluruh
rakyat Dinasti Chu
yang menderita karenamu…
demi ayahku,
Jiu…
dan diriku sendiri.
Xiao Xun,
kau harus mati.
Xie Yanlai…
Bukan aku yang…
Tahun ketiga Era Xingping,
Xiao Xun, Raja Xiaonan
membunuh Xie Yanlai, jenderal perbatasan
dan bersekongkol dengan musuh
serta berniat menggulingkan Dinasti Chu.
Atas nama Putri Agung,
aku menegakkan hukuman atas nama Langit!
Kau memilih orang yang salah.
Pemenang jadi raja,
yang kalah jadi penjahat.
Tidak perlu banyak bicara.
Hadapilah kematian dengan tenang.
Ibumu tidak bersalah.
Aku akan menjaganya dengan baik.
Aku hanya memohon agar Putri Agung
jangan memberi tahu ibuku keberadaanku.
Baik.
Aku, Deng Yi
berterima kasih kepada Putri Agung!
XIAONAN
Turunkan status
Keluarga Xiao dari Xiaonan
menjadi rakyat biasa
lalu diasingkan ke perbatasan.
XIAONAN
Xie Yanlai… Bukan aku…
Putri Agung.
Putri Agung, ada apa?
Sebelum Xiao Xun mati,
katanya bukan dia yang membunuh Jiu.
Le.
Menurutmu, mungkinkah…
Pengkhianat itu sudah di ambang kematian
masih penuh tipu muslihat.
Bagaimana mungkin perkataannya
bisa dipercaya?
Namun, aku selalu merasa ada yang janggal.
Putri Agung terlalu banyak berpikir.
Bagaimana kalau hari ini
beristirahat lebih awal?
Biar kupapah ke kamar.
Putri Agung, Tuan Zhu berada di luar aula.
Katanya, ada hal yang ingin dilaporkan.
Biarkan dia masuk.
Salam pada Putri Agung.
Sebelumnya, Putri Agung memerintahkanku
menyelidiki kasus jatuhnya Wangcheng.
Kami menemukan pedagang bernama Yu Shang
yang sangat mencurigakan.
Lanjutkan.
Dia hanya pedagang kecil,
jarang berhubungan
dengan saudagar besar ibu kota.
Namun, dia ramah,
jadi banyak orang di kota mengenalnya.
Saat Yu Shang meninggalkan Ibu Kota Chu,
dia membawa satu tempayan arak.
Katanya itu arak dewa
pemberian seorang petapa.
Beberapa hari itu,
kami menyisir Ibu Kota Chu
dari kedai arak, kedai teh,
sampai perjamuan keluarga bangsawan.
Itu seperti mencari jarum
di tumpukan jerami.
Tapi kami menemukannya.
Beberapa hari itu, Yu Shang
keluar masuk beberapa kedai arak.
Di salah satunya, Liang Qiang juga hadir.
Yang lebih penting,
seorang pelayan melihat langsung
di ruang pribadi lantai dua
Rumah Makan Lianchi,
Yu Shang bertemu Tuan Xie Yanfang.
Xie Yanfang?
Mungkin itu hanya kebetulan.
Kami juga masih menyelidiki tamu lain
yang hadir malam itu.
Namun, karena sudah terlalu lama,
mungkin ada yang terlewat.
Itu bukan kebetulan.
Dia berkaitan
dengan Yu Shang dan Liang Qiang,
dua tokoh penting dalam kasus ini.
Ini pasti bukan kebetulan.
Mungkin semua ini…
Permainan catur Tuan Muda
benar-benar luar biasa.
Xiao Xun dan Deng Yi sudah disingkirkan.
Xie Yanlai juga sudah mati.
Kini, hanya tersisa Putri Agung.
Dia tidak perlu ditakuti.
Tuan Muda hanya perlu merebut
komando pasukan perbatasan
dari tangan Putri Agung,
ditambah kepercayaan Kaisar
kepada Tuan Muda,
dunia ini akan benar-benar berada
dalam genggaman Tuan Muda.
Bagiku, mengendalikan seluruh situasi
jauh lebih menarik
daripada menjadi penguasa dunia.
Hanya orang yang dibutakan kebencian
yang tidak mampu melihat
celah sebesar ini.
Entah kapan Putri Agung kita ini
baru akan menyadari
bahwa akulah dalang
di balik semua ini.
Hanya saja, saat dia menyadarinya,
dia sudah tidak punya pilihan lain
dan hanya bisa kembali ke sisiku.
Jenderal Liang.
Bagaimana rasanya menjadi tahanan lagi?
Apa yang ingin kau katakan?
Langsung saja.
Pernahkah kau bertemu Xie Yanfang
di hari kau menerima gelar?
Ternyata benar.
Di perjamuan hari itu,
dia bersulang padaku dari jauh,
barulah aku tahu
bahwa dermawan yang selama ini
diam-diam membantuku
ternyata adalah dia.
Namun, sebelumnya aku tidak tahu.
- Tidak tahu?
- Aku…
Di pertempuran Gerbang Xinggu,
kau sengaja membiarkan musuh masuk
hingga Wangcheng jatuh
dan rekan seperjuanganmu tewas.
Itu juga kau tidak tahu?
Sebenarnya, kau bisa menolak
cawan arak itu.
Kau bisa membongkarnya,
bahkan gugur di medan perang
demi menjaga kesetiaanmu.
Namun, kau justru memilih
jalan paling kotor.
Aku hanya ingin sukses.
Keluarga Xie sangat berkuasa.
Kalau tidak menurutinya…
Kau punya banyak kesempatan
untuk berbalik.
Namun, pada akhirnya,
kau tetap mengecewakan
orang-orang yang memercayaimu.
Hari ini,
aku mewakili para prajurit
yang mati sia-sia itu bertanya kepadamu,
bagaimana rasanya
naik jabatan?
Para prajurit di Wangcheng
sampai mati pun tidak tahu…
mereka dikhianati
oleh kau yang pernah berjuang
sehidup semati bersama mereka.
Aku…
berterima kasih atas ajaran Putri Agung.
Kemarin malam, Liang Qiang
bunuh diri di penjara.
Dia memang pantas mati.
Jiu,
tunggulah. Aku pasti akan membuatnya
membayar semua perbuatannya.
Jika Xie Yanfang bertindak,
dia pasti selalu punya rencana cadangan.
Perburuan musim gugur sudah dekat.
Dia pasti akan
mengungkit hal ini di istana.
Pada hari perburuan,
dia akan bertindak.
Kalau begitu, kita harus
menyusun rencana lebih awal.
Putri Agung…
Kerahkan Pasukan Longwei
untuk menyergap di area perburuan.
Kali ini,
aku ingin dia melihat sendiri
bagaimana permainan yang dia susun
dihancurkan.
Guru Besar baru saja wafat,
Kaisar masih muda.
Kita harus memilih perdana menteri
untuk menstabilkan pemerintahan.
Menurutku,
Tuan Xie adalah orang yang paling tepat.
Aku setuju.
Tuan Xie berbakat dan berbudi luhur,
memang sudah sepantasnya.
Putri Agung memegang kendali
pasukan perbatasan,
berjasa besar bagi negara.
Aku bersedia bekerja sama
dengan Putri Agung
untuk membantu Baginda.
Kebetulan perburuan musim gugur
segera tiba.
Bagaimana kalau memanfaatkan hari baik itu
untuk mendoakan keberkahan bagi Baginda?
Berburu di musim seperti ini,
- takutnya…
- Semasa Kaisar Terdahulu masih hidup,
dia paling suka inspeksi militer
saat perburuan musim gugur
untuk menunjukkan
kejayaan militer Dinasti Chu.
Bagaimana pendapat Putri Agung?
Usulan
Tuan Xie sangat bagus.
CHU
Yu, jangan takut.
Selama bersama Kakak,
aku tidak takut apa pun.
Bahkan saat Kakak tidak ada,
meski hanya sendiri,
kau juga tidak perlu takut.
Karena Yu sudah besar.
Kau tidak hanya bisa
melindungi diri sendiri,
tapi juga penguasa negeri
yang melindungi rakyat.
Ayo, Yu. Biar kulihat kemampuan berburumu.
Kemampuan berkuda Yu cukup bagus.
Tapi kemampuan memanahnya masih kurang.
Seorang Kaisar tidak perlu
menguasai segalanya.
Cukup menjaga tubuh tetap kuat dan sehat.
Aku dengar, Tuan Xie
sangat ahli berkuda dan memanah.
Kenapa tidak memberi contoh?
Sejak kecil, Yu paling mengagumimu.
Yang kuinginkan sepanjang hidupku
hanyalah membantu dia menjadi
penguasa bijak sepanjang sejarah.
Soal memberi contoh
atau kedudukan Keluarga Xie
tetap tak tertandingi,
itu tidak penting.
Aku tahu Tuan Xie sepenuh hati
demi Yu dan Dinasti Chu.
Demi kestabilan istana,
aku ingin mengeluarkan larangan
kerabat luar kekaisaran menjadi pejabat.
Tuan Xie, bagaimana pendapatmu?
Sangat bagus.
Kau tidak merasa aku terlalu arogan?
Di hatiku, Putri Agung membantu Yu,
jadi tentu harus bertindak tegas.
Aku juga tidak menganggap ini arogansi,
melainkan hal yang seharusnya
dan wajib dilakukan Putri Agung.
Aku rela mengorbankan segalanya
untuk membantu Putri Agung
mewujudkan cita-cita besar ini.
Niatku tidak pernah berubah.
Jika demikian,
kenapa kau membunuh orangku?
Entah Putri Agung membicarakan Deng Yi,
Zhong Changrong,
atau adik kesembilanku itu?
Aku bermusuhan dengan Deng Yi
karena jatuhnya Wangcheng
atau mungkin lebih awal lagi,
karena Deng Yi
bersikeras mengangkat Liang Qiang.
Namun, tampaknya sekarang,
Liang Qiang adalah orangmu.
Berarti, Deng Yi juga
termasuk dalam rencanamu.
Benar.
Sejak awal sampai akhir,
Liang Qiang adalah orangku.
Kalau di pertempuran Gerbang Xinggu
dia berhasil membunuh Zhong Changrong
dan menggantikannya,
sekarang aku takkan kerepotan seperti ini.
Sayangnya, Adik Kesembilan
menghalangi rencanaku.
Dia membuat rencana
yang seharusnya sempurna
gagal di saat terakhir.
Jadi,
dia tak bisa dibiarkan.
Lalu, kau mengirim orang
untuk menjebaknya dan Raja Gurun Utara?
Dengan kambing hitam sempurna
seperti Xiao Xun,
kenapa tidak dimanfaatkan?
Xiao Xun membunuh Raja Gurun Utara
dan adik kesembilanku.
Buktinya sangat jelas.
Putri Agung menegakkan keadilan,
lalu membantai Xiaonan,
itu juga diketahui semua orang.
Kini, sekalipun kau mengungkap
kebenaran ini,
siapa yang akan percaya?
Aku tahu,
Putri Agung dan Deng Yi
hanya berbeda pandangan politik,
tapi tetap harus membunuhnya sendiri.
Dalam hatimu,
kau pasti masih merasa sedikit sedih.
Namun, kalian berdua memang tidak mungkin
hidup berdampingan di istana.
Jadi, demi kebaikan Putri Agung,
Deng Yi juga harus mati.
Meski dia memang harus mati,
tetap bukan hakmu
mengajariku cara membunuh.
Aku sedang membantumu.
Tidak perlu!
Xie Yanfang, aku bukan mainanmu.
Aku berbeda dari orang-orang
yang kau jinakkan.
Aku takkan menjadi boneka yang bisa
kau kendalikan sesuka hati.
Jangan kira kau sudah menang
karena permainan catur ini belum selesai.
Selama aku belum mati,
pasukan perbatasan selamanya
takkan jatuh ke tanganmu.
Putri Agung, kau sudah kalah.
Seorang penguasa pantang
memiliki kelemahan.
Putri Agung terlalu lunak
terhadap orang
dan urusan yang tidak perlu.
Kekalahanmu sudah pasti.
Xie Yanfang,
sebenarnya apa yang kau inginkan
dari semua permainan ini?
- Pasukan perbatasan.
- Tidak mungkin.
Aku tidak terburu-buru.
Putri Agung bisa mempertimbangkannya
perlahan-lahan.
Namun, jika Putri Agung
bersikeras menolak,
besok seluruh negeri akan tahu
bahwa Putri Agung diserang saat perburuan.
Sebelum meninggal,
kau menyerahkan kekuasaan militer
kepada Keluarga Xie.
Xie Yanfang…
kau akan menyesal.
Menyesal?
Langkah telah diambil, pantang menyesal.
Kau juga sama.
- Du Qi.
- Ya.
Antar Putri Agung kembali ke kemah
untuk beristirahat.
Putri Agung terlalu lelah.
Yu, ini daging rusa buruan hari ini.
Makanlah selagi hangat.
Kau ingin membunuh Kakak?
Kenapa Yu berkata begitu?
Aku memang masih muda, tapi tidak bodoh.
Kakak ditahan,
pergerakan pasukan juga aneh.
Kau sungguh mengira
aku tidak tahu apa-apa?
Baginda…
aku hanya ingin Putri Agung tahu
bahwa ada jalan yang tidak boleh ditempuh.
Jika Yu bisa membujuk kakakmu
menyerahkan plakat militer,
aku jamin
Putri Agung akan aman.
Dia kakakku,
Putri Agung Dinasti Chu.
Kau…
Kau ingin memaksaku memilih?
Yu keliru.
Putri Agung sendirilah
yang sedang memilih.
Memilih kekuasaan militer
atau hidup.
Aku menunggu jawaban Baginda.
Kakak, aku membawakan kue untukmu.
Yu.
Kenapa kau ke sini?
Malam dingin, seharusnya kau memakai
pakaian lebih tebal.
Kakak, apakah kau terluka?
Aku baik-baik saja. Jangan khawatir.
Aku tidak ingin kau tinggal di sini.
Kita serahkan plakat militer
kepada Paman Ketiga saja, ya?
Yu, tahukah kau apa arti
plakat pasukan perbatasan?
Xie Yanfang mewakili Keluarga Xie.
Jika plakat militer diserahkan kepadanya,
membiarkan kerabat luar kekaisaran
terlalu berkuasa,
akibatnya tidak terbayangkan.
Aku hanya ingin kau hidup.
Dia sudah berjanji kepadaku,
selama kau menyetujui syaratnya…
Jangan khawatir.
Kita semua akan baik-baik saja.
Akan ada yang menyelamatkan kita.
Putri Agung menunggu siapa
untuk menyelamatkanmu?
Tebakan Putri Agung benar.
Pasukan Longwei memang hebat.
Menyembunyikan identitas
dan membunuh tanpa jejak.
Namun, sayangnya,
sejak hari pertama kau menjadi Putri Agung
dan Pasukan Longwei muncul,
aku sudah menyelidiki identitas mereka.
Memang butuh waktu lama.
Namun, sekarang…
aku tahu siapa mereka.
Jadi, kupenggal mereka satu per satu,
lalu kulepaskan satu per satu
pita kuning tanda mereka
sebagai Pasukan Longwei.
Putri Agung pasti mengenalinya, 'kan?
Dasar kau monster!
- Kakak!
- Kau…
Kau akan mendapat balasannya!
Balasan?
Mereka semua mati karena dirimu.
Bukan hanya mereka.
Jika kau tetap tidak patuh,
aku juga bisa membantai Benteng Cangmu,
lalu membawa kepala Xiaoman dan yang lain
kemari untuk menemanimu.
Bagaimana menurutmu?
Putri Agung, mengaku kalah saja.
Kenapa kau tidak langsung membunuhku saja?
Dengan begitu, istana,
pasukan perbatasan,
semuanya akan menjadi milikmu.
Jika kau mati…
Yu akan sangat sedih.
Lagi pula,
aku masih menunggu kau
mengakui kekalahan dengan sukarela.
DEKRET KEKAISARAN
Pasukan perbatasan dan Paman Zhong
hanya akan patuh kepada ini.
‎PLAKAT PASUKAN PERBATASAN
Belati ini telah dilumuri
Empedu Merak Emas.
Xie Yanfang, kau pasti mati!
Putri Agung sudah makin hebat saja,
sampai bisa memakai racun.
Racun Empedu Merak Emas
tidak ada penawarnya.
Xie Yanfang, bersiaplah turun ke neraka!
Kau bahkan rela mati bersamaku
demi membunuhku?
Benar.
Aku hanya ingin kau mati!
Kakak, cepat lari!
- Baginda.
- Aku perintahkan kalian,
turunkan senjata!
Benar-benar membuatku sedih.
Tangkap dia!
Hidup atau mati.
Siap!
Baginda.
- Berhenti!
- Jangan lari!
- Berhenti di situ!
Berhenti!
Cepat!
- Jangan lari!
- Berhenti!